---
title: "刚筛选了一些产品经理简历，分享点个人面试建议"
source: "https://linux.do/t/topic/2212267"
author:
  - "[[Palehallow]]"
published:
created: 2026-05-20
description: "本人某大厂在职 AI 产品经理，最近筛了一批简历，有些想分享的建议 实习和社招区别是很大的，说俗点是： 实习岗更多是想找个看着灵光、勤快、礼貌的同学。疑似刺头会让面试问题变得苛刻。 PS：不需要阿谀奉承，基本的礼貌和尊重即可。 社招岗一般是有离职的小伙伴，诉求是招人快速补"
tags:
  - "clippings"
---
> 本人某大厂在职 AI 产品经理，最近筛了一批简历，有些想分享的建议

- 实习和社招区别是很大的，说俗点是：
	- 实习岗更多是想找个看着灵光、勤快、礼貌的同学。疑似刺头会让面试问题变得苛刻。
		- PS：不需要阿谀奉承，基本的礼貌和尊重即可。
		- 社招岗一般是有离职的小伙伴，诉求是招人快速补位，因此「和 JD 匹配度」「到岗时间」等要素，很多时候会比「这个人有多大成长价值」更重要。
- 近来简历普遍 AI 写，古法简历比较少，个人建议 AI 改完后人再修修：
	- AI 简历的特点是强结构化，但容易把一点活写得天花乱坠，反而造成简历失真。
		- 有耐心的佬友可以换个思路，让 AI 根据简历提面试问题，基于自己回答去修改简历。
		- Less is more。页数太长会眼花，排版清晰的简历非常加分，行间距、层级可以多调调。
- 产品不是 PRD 工具人，面试本质有点像菜市场推介，要大胆展示自己的经验和感受：
	- PM/PD 本质上是用产品满足价值或效能诉求，多体验、多总结，才能对用户价值和业务效能更敏感。比如抖音、小红书都不是最早做对应垂类的产品，但为什么能火到现在，可以试着用 AI 一起拆拆。
		- 大厂面试辅导一般很难速成，有那个钱可以给奥特曼多买几个月会员。背面经八股和真做过项目的人，在细节差异上非常明显，靠速成通过不太现实。
		- 确实非科班出身的话，可以系统性学习一下产品理论；也可以定一个目标，借助 vibe coding 做一个可运行的小产品并持续完善。OPC 时代不会特别苛责背景，更看重是否 AI First ，把想法推进到验证和落地。

以上是个人经验，下面提供几个要点，可用于快速自问自查：

- 自我介绍先回答三个问题：
	- 我是谁？
		- 我做过什么？
		- 为什么选我？
- 简历里列出的项目，要能回答清楚：
	- 我在项目里是什么角色？
		- 我起到了什么作用？
		- 我是否了解简历里提到的技术细节？
- 区分“背八股”和“真做过”的关键，往往就在技术和业务细节。举几个例子：
	- 提到微调：基模是什么？用了多少算力？什么微调策略？产品向算法的交付物是什么？
		- 提到 RAG：什么时间开始用 RAG 的？切片策略和召回策略如何设置？效果如何评估？
		- 提到 AI 产品落地：输入/输出是什么？失败 case 怎么处理？上线后看哪些指标？
		- 产品，至少 AI 产品，对上面这些问题应该比较清晰，都挺基础的。
- 模拟面试时可以注意 STAR 法则：
	- Situation：当时是什么背景？
		- Task：你要解决什么问题？
		- Action：你具体做了什么？
		- Result：结果如何，有什么复盘？
		- 讲项目时一步步来，不要跳脱，不急着回答，产品经理是需要思考的岗位

感觉蛮多信息在各类面经会贴，从招人角度还是四个字：毛遂自荐～